لنُدير repositories-ك مثل الكود!
سنجمّد نقطة تفتيش ونعطيها اسماً،
ثم نحذف جدول قاعدة بيانات
حقيقي.
الاسترجاع يُعيد الحالة المجمّدة تماماً،
بكل صف فيها، في ثوانٍ.
النموذج هو git، لكن للـ repositories
بأكملها.
الـ commit هو صورة مجمّدة غير
قابلة للتغيير.
يرفض حتى الـ mount، لذا لا
شيء يمكنه تغييره.
الـ branch هو مجرد اسم يشير
إلى commit.
والـ checkout يحوّل أي commit إلى
fork قابل للكتابة جديد.
الـ fork العامل لدينا يحتوي على الإصدار الأول
من حالة التطبيق، وملف علامة بسيط يجعله مرئياً.
الإصدار الأول، على القرص.
الأمر لا يقتصر على الملفات.
قاعدة بيانات PostgreSQL حقيقية تعيش في هذا
الـ fork أيضاً، وجدول customers يحتوي على
ثلاثة صفوف.
تذكّر هذا الرقم.
هذه هي البيانات التي سنضعها في خطر.
جمّده.
الـ commit يلتقط الـ repository بأكمله
كصورة غير قابلة للتغيير، مع رسالة
ومؤلف وأصل.
تماماً كـ git، لكن لكل شيء،
قاعدة البيانات مشمولة.
تم الـ commit.
هذه اللقطة لا يمكن تغييرها أبداً.
ترفض حتى الـ mount.
أعطِ الـ commit اسماً.
الـ branch الثابت يشير الآن إلى الإصدار الأول.
الـ branch هو اسم يمكنك العودة إليه.
واصل العمل.
الإصدار الثاني يحل محل الإصدار الأول في
الـ fork العامل.
الـ commit لا يتأثر.
الـ fork العامل تقدّم.
السجل لم يتغير.
الآن الكارثة.
التغيير المحفوف بالمخاطر يحذف جدول customers.
في الحياة الواقعية هذه هي اللحظة
التي يغرق فيها قلبك.
تم تنفيذ drop table.
البيانات اختفت من الـ fork العامل.
اطلب الصفوف مجدداً وقاعدة البيانات
تقول بصراحة:
relation customers غير موجودة.
الكارثة حقيقية.
كل صف اختفى.
الـ relation غير موجودة.
ثلاثة صفوف، اختفت.
نفّذ commit للتغيير المحفوف بالمخاطر أيضاً، بما
في ذلك الجدول المحذوف.
السجل يوثّق ما حدث فعلاً.
الآن لدينا commit-ان:
أب وابن.
لقطتان في السلسلة.
وهذا هو السجل:
الإصدار الثاني في الأعلى، والإصدار
الأول تحته، مع الرسائل والمؤلفين،
دون فتح أي صورة.
سجل الـ repo، تماماً مثل git
log.
الآن الثمرة.
استخرج الـ branch الثابت في fork
قابل للكتابة جديد تماماً.
نسخ reflink:
شبه فوري، بأي حجم.
نسخة قابلة للكتابة من الإصدار الأول المجمّد،
في ثانية تقريباً.
شغّل الـ fork الخاص بالاسترجاع كأي repo آخر.
fork-ان يعملان:
إصدار اليوم ونقطة التفتيش.
والدليل:
الـ fork الخاص بالاسترجاع يقرأ الإصدار الأول.
الـ fork العامل لا يزال يحتوي على
الإصدار الثاني.
سجل يمكنك تشغيله.
اكتمل الاسترجاع.
لم يُكتب فوق أي شيء للوصول إلى هنا.
والجزء الأهم:
الجدول المحذوف عاد، بثلاثة صفوفه
كاملة.
الاسترجاع أعاد قاعدة البيانات، ليس
الملفات وحدها.
ثلاثة صفوف مجدداً.
الكارثة تم التراجع عنها.
الـ commits لا تتغير أبداً، والـ forks
لا تنتظر.
في الجزء التالي، ننقل repository بأكمله وهو
يعمل إلى جهاز آخر، مباشرةً.
أراك في الجزء القادم!